# seerh5-assistant

赛尔号 H5 端登陆器 && api 封装接口

目前处于alpha阶段。

Attention:

**因作者个人原因，项目将停更至2023/1/1**

**IMPORTANT：项目全部开源，仅供学习使用，禁止用于任何商业和非法行为。项目内全部功能不涉及付费相关和 pvp 相关，项目内全部通信仅涉及淘米官方服务器，不涉及任何第三方。**

# API DOC

还未编写，且构建配置为打包为 web app，因此 ES module 暴露的接口只在开发环境下有效，目前构建后的接口只有手动建立 window 下的全局变量，详见源代码。

## 自动战斗功能简易教程

使用`BattleModuleManager`进行自动战斗相关的操作。

该模块的基本原理如下：

首先是几个名词设定，分别为：

- 战斗触发器(`BattleTrigger`): 指一个执行后可以进入某pve战斗的函数，该函数可以绑定一个回调函数，常用做法是包装成promise，在回调中进行resolve

- 行动(`Move`):指一个在己方回合内进行操作的函数，该函数的执行必须要使战斗进入下一回合，常见情况是先判断是否死切，如果死切先进行切换操作，操作完成后使用`delay`进行延迟再获取新的`skills`信息。接下来保证执行任一`BattleOperator`中提供的操作。

- 策略(`strategy`):是一系列变量的组成形成的整体逻辑，控制当前回合的**行动**是如何生成的。

目前版本(v0.2.9)的**策略**如下：
    
    优先尝试执行自定义逻辑

    然后尝试内置技能组匹配和死切链匹配逻辑，可以设定多个技能组或者死切链，按其添加的顺序遍历

    最后尝试默认逻辑，"默认"的默认逻辑是和游戏内的超时后自动执行一致，可以修改为自己想要的逻辑

# 版本号说明

## 1.0之前

`0`.`主版本(大型架构更改/功能添加)`.`次版本(功能点实现)`.`修补版本(几次完整的commit)`

## 1.0之后

采取semver标准

# 路线图 (Road Map)

- [x] 0.1.8-0.1.1x 版本将整体重构为**TypeScript**, 并进行代码结构和逻辑优化
- [x] 0.2.0 版本将使用自定的 logger 模块
- [ ] 0.2.x 版本将进行初步的 UI 设计
- [ ] 0.3.x版本将重构迁移至**electron**，使用node.js提供的文件api能力进行配置文件，模组等内容的读写
- [ ] 0.4.x版本将完成模组编写的库分发配置，届时考虑在electron版本的生成环境下开放模组sdk环境进行编写，调试和加载

# 如何运行

目前最方便的使用方式是直接在在开发调试服务器内运行整个服务，不仅支持hmr，而且编写模组时有完整的编辑器（vsc）支持。

想要在开发服务器上运行，请clone仓库，然后运行：

```bash
npm i
npm run start
```

开发服务器会在`localhost:1234`上运行。

暂无任何 release，请手动构建。

clone 该项目代码，运行：

```bash
npm i
npm run build
```

而后在 dist 文件下得到输出，该输出使用 webpack 打包，目前配置下会将预置的模组全部打包进去。

输出后需要一个代理服务器进行代理，而后通过 localhost 进行访问，代理服务器需要**webpack.proxy.js**中的代理中间件方可运行。

默认运行时没有使用 babel 转换！要求尽可能高版本的浏览器，至少全面支持 es6/7。

# 技术栈

React + mui 负责界面，webpack 打包

api 部分使用原生 es module 编写，封装 seerh5.61.com 暴露出的接口，通过操作这些接口实现登陆器相关功能。

# 开源协议

**MPL-2.0**

并确保您遵守了 **eula** 中的开发者条款
