---
sidebar_position: 1
---

# 教程一览

欢迎使用 SEA Project！

## SEA Project 是什么？

SEA Project 是一个赛尔号 H5 端的**框架级**登录器项目，包含一系列框架，脚手架，api，工具链等，以及在这一切基础上开发的 H5 端登录器 **SEAL**。

## 这和其他登录器有什么不同？

很抱歉作者没用过其他的登录器，但是这个项目有一些独特的亮点，或许你可以和其他登录器对比后得出自己的答案：

- 项目**全部开源**，**完全免费，没有任何付费项目**
- 有一个很好看的游戏内界面，**移动端友好**
- 打通前端到后端，使用 nodejs 启动应用。可以部署在内网，docker，你的本地电脑，或是服务器上。数据完全私有，除了淘米官方，**没有任何和第三方服务器通信**
- js/ts 一流支持，直接注入修改游戏内 js，怎么修改都是你的自由\*1
- 资源请求全部代理，怎么修改都是你的自由\*2
- 游戏内支持的功能就太多啦！请查看 [功能速览](/404)
- 只接受技术相关讨论，拒绝一切和技术无关的纷扰
- 项目的目标：
  - 成为赛尔号 H5 端上的模组框架，**类比 Minecraft 的 Forge 和 Fabric**
  - 成为一款赛尔号 H5 端上的优秀启动器，类比**HMCL**

## 我能用这些做到什么？

SEA Project 目前提供的组件以及对应的能力如下，你可以根据下面的内容来大致判断自己可以用 SEA-Project 做什么：

- `@sea/core` SEA 核心(SEAC, C = Core)，在游戏的**生产版本**上运行的中间层，对上层暴露 api，保留极强的扩展能力，你甚至可以基于它开发一款属于你自己的登录器！
- `@sea/launcher`SEA 启动器(SEAL, L = Launcher)，使用 React18 开发，界面基于 MUI 定制。
- `@sea/server`SEAL 配套的后端服务器，提供资源代理，登录代理，配置持久等一切前端鞭长莫及的能力，使用`tRPC`和`WebSocket`进行前后端通信。
- `@sea/mod-presets`给 SEAL 的预装 mod，同时是 mod 开发很好的一个起点！

## 那就开始吧

### 我想使用 SEAL

你应该右转[安装 SEAL](./404.md)。

### 我想开发模组

:::warning

这些教程假设你：

- 有 Node.js 基础，基于 npm 包的项目管理与开发能力，会使用 npm 生态的相关工具
- 有现代 ECMAScript（ES7 以上）基础
- 掌握 TypeScript 基础

:::

查看[设置工作区](./404.md)来配置你的环境，以便进行下一步工作。

### 高级教程

:::warning

这些教程假设你：

- 了解函数式编程范式
- 熟悉 web 开发以及 vscode 和 chrome devtool 的使用
- 有较强的现代 ECMAScript（ES7 以上）水平，熟练掌握 js 中的异步编程
- 有较强的 TypeScript 水平，可以做一定程度的类型体操

:::

- [SEAC 完全指南](/docs/category/seac-完全指南): 从头开始，但是更深入的了解`core`层的全貌。

:::info
名称由来：**Se**erH5 **A**ssistant Project
:::
